Titre :
    Modélisation numérique et résolution d'un circuit électrique


Ancrage au thème :
    Ce projet de simulateur de circuit électrique s'inscrit dans le thème "Transition, transformation, conversion". Il aide les étudiants à faire la transition de la théorie à la pratique. En transformant un circuit physique en structure de données, il permet aux ingénieurs d'anticiper le comportement du circuit en convertissant leurs idées.  (50 mots)


Motivation du choix de l'étude :
    Ce projet permet de conserver un savoir-faire concernant l'étude des circuits électriques dans un monde où l'intelligence artificielle prédomine les sciences.
    Il explore deux types d'implémentation informatique d'un circuit électrique et illustre leurs avantages et inconvénients afin de résoudre le circuit. (41 mots)

MCOT :

    1. Positionnements thématiques :
        - Informatique Pratique :
            -- Modélisation informatique
            -- Simulation informatique


        - Informatique Théorique :
            -- Théorie des langages
            -- Structures de données


        - Électronique


     et Mots-clés :
        Modélisation, circuits électriques


2. Bibliographie commentée (650 mots max)


3. Problématique (50 mots max):
    Comment, à partir d’une entrée fournie par l’utilisateur, représenter informatiquement un circuit électrique quelconque et trouver la tension et l'intensité aux bornes de chaque dipôle ?

4. Objectifs du TIPE (100 mots max)

5. Liste de références bibliographiques (2 à 10 références)
    [1] https://github.com/FarahaniMehrshad/NaiveCircuitSimulator/tree/master?tab=readme-ov-file
    [2] https://ieeexplore-ieee-org.ezproxy.uphf.fr/stamp/stamp.jsp?tp=\&arnumber=1085419
    [3] https://arxiv.org/abs/1404.7610
    [4] https://fr.wikipedia.org/wiki/Graphe_cordal
    [5] https://en.wikipedia.org/wiki/Mesh_analysis
    [6] https://fr.wikipedia.org/wiki/Topologie_(circuits_%C3%A9lectriques)
